Hallo und herzlich willkommen in unserem Abstimmungsstudio.
Demokratie in der Republik – in den letzten sechs Tagen konnten
die Mitglieder des neuen digitalen Magazins Republik
mitbestimmen, welches das letzte Ziel
des Crowdfundings werden soll.
Zur Auswahl standen Datenjournalismus,
Satire und Deutschland-Korrespondentin.
Bei mir im Studio begrüsse ich jetzt
den Abstimmungsanalysten schlechthin –
Claude Longchamp. Herzlich willkommen!
Hallo!
Was können Sie mir zur Stimmbeteiligung sagen?
Etwa die Hälfte hat teilgenommen – 49 Prozent.
Das ist ein bisschen mehr als bei einer Eidgenössischen Abstimmung.
Ich würde mir etwas mehr wünschen.
Ihr wollt ja Avantgarde sein im Journalismus aber auch in der Politik.
Das zeigt sich an der Mobilisierung am besten.
Noch haben wir nicht angefangen, wir haben noch Luft nach oben.
Wir hoffen, wir bringen die Stimmbeteiligung in Zukunft etwas höher.
Jetzt sind wir aber gespannt auf die Ergebnisse.
Claude Longchamp, für Sie ist das absolut ungefährlich:
Es ist keine Hochrechnung, sondern das Endresultat.
Was können Sie dazu sagen?
Man kann sagen, es gibt einen Mainstream
unter den Mitgliedern der Republik.
Sie wollen Datenjournalismus.
Ganz überraschend ist das nicht im Zeitalter von Fake News,
man will eine gesicherte Ausgangslage haben,
um sich seine Meinung zu bilden.
Dafür ist die Republik da.
Man hört Ihre Freude als Datenjournalist der allerersten Stunde.
Ein grosser Triumph!
Sie haben die Abstimmungsergebnisse für uns analysiert.
Schauen wir uns die Schweizer Karte an.
Es ist die schwierigste Schweizer Karte, die ich je gesehen habe.
Sie hat nicht wirklich Gesetzmässigkeiten.
Das Wichtigste, was man sagen kann:
In fast allen Kantonen wollten über 50 Prozent den Datenjournalismus.
Das ist eine eindeutige Aussage!
Gibt es beim Alter Unterschiede? Ist die Generation der
Digital Natives dem Datenjournalismus zugewandter?
Statistisch gesehen gibt es keine relevanten Unterschiede.
Das ist für die Republik das Beste, was passieren konnte.
Es zeigt, dass die Ausrichtung über Generationen hinweg funktioniert,
und das ist für ein mittelfristig erfolgreiches Projekt sogar sehr wichtig.
Wunderbar, Claude Longchamp! Herzlichen Dank!
Das war es auch schon aus unserem Abstimmungsstudio.
Sie haben noch bis Mittwoch, 31. Mai um 20 Uhr Zeit,
am Crowdfunding teilzunehmen und damit
Verlegerin der allerersten Stunde zu werden.
Von meiner Seite an dieser Stelle grazie mille,
grazia fitg, merci beaucoup und einen schönen Abend.
So, und für mich wars das auch!